# Guestbook

Задание:

Гостевая книга предоставляет возможность пользователям сайта оставлять сообщения на сайте. Все данные введенные пользователем сохраняются в БД MySQL, также в базе данных сохраняются данные о IP пользователя и его браузере.

Форма добавления записи в гостевую книгу должна иметь следующие поля:
- User Name (цифры и буквы латинского алфавита) – обязательное поле;
- E-mail (формат email) — обязательное поле;
- Homepage (формат url) – необязательное поле;
- CAPTCHA (цифры и буквы латинского алфавита);
- Text (непосредственно сам текст сообщения, HTML тэги недопустимы) – обязательное поле;

Сообщения должны выводится в виде таблицы, с возможностью сортировки по следующим полям: Username, e-mail, и дата добавления (как в порядке убывания, так и в обратном). Сообщения должны разбиваться на страницы по 25 сообщений на каждой. Сортировка по умолчанию – DESC. При написании проекта следует обратить внимание на защиту от XSS атак и SQL –инъекций. Приветствуется создания простейшего дизайна с использованием CSS.

Гостевая книга. JavaScript и работа с файлами.

К базовой функциональности, следует добавить следующие возможности:
- К сообщению пользователь может добавить картинку или текстовый файл;
- Изображение должно быть не более 320х240 пикселей, при попытке залить изображение большего размера, картинка должна быть пропорционально уменьшена до заданных размеров, допустимые форматы файлов: JPG, GIF, PNG;
- Текстовый файл не должен быть больше чем 100кб, формат TXT;
- Просмотр файлов должен сопровождаться визуальными эффектами;

Гостевая книга. JavaScript и AJAX.

К базовой функциональности, следует добавить следующие возможности:
- Валидация вводимых данных на стороне сервера и клиента;;
- Функция предпросмотраи добавления сообщения, без перезагрузки страницы
- Для HTML тэгов сделать панель с кнопками ([link],[code],[italic],[strike],[strong]) или поставить WYSIYVYG редактор;
- Добавление визуальных эффектов так же приветствуется;

Требования:
- PHP 5.6+
- MySQL 4.1+
- Apache 2.2+

Большим плюсом будет использование ООП. Можно использовать фреймворк Symfony 3 или PEAR. JS jQuery или Prototype разрешается. Bootstrap.

